---
title: 'Как отслеживать больничные листы вашей команды - SeaTable'
date: 2021-10-21
lastmod: '2023-07-11'
author: 'ott'
url: '/ru/krankmeldungen-verwalten'
color: '#eeeeee'
draft: true
---

То и дело случается, что сотрудники компаний вынуждены звонить на больничный - от этого никуда не деться. Особенно во время эпидемии гриппа, когда одновременно заболевает особенно много людей, быстро возникает нехватка персонала. К счастью, эта ситуация значительно улучшилась благодаря строгим мерам гигиены, поскольку сотрудники с симптомами болезни теперь гораздо чаще остаются дома и тем самым защищают своих коллег.

Несмотря ни на что, необходима разумная система, позволяющая регистрировать отчеты о болезни и, таким образом, следить за уровнем заболеваемости ваших сотрудников. Благодаря своей гибкости и простоте использования SeaTable может быть отлично применена в качестве программного обеспечения в этом случае.

### Правила оформления плавного больничного листа

Уведомления сотрудников о больничных листах подчиняются правилам, которые должны соблюдаться работниками. Больничные листы всегда необходимы, когда работник заболел, так как он должен доказать, что не может выполнять свою повседневную работу. Уведомление должно быть сделано как можно скорее с того момента, когда работнику стало известно, что он не сможет работать по причине болезни.

То, как именно сотрудник должен вызывать больного, обычно обсуждается непосредственно с его начальством и не регламентируется законом. Будь то телефонный звонок, электронное письмо или личное уведомление - все три способа являются достаточными для вызова на больничный. Допустимо даже попросить вызвать на больничный третье лицо, например, коллегу.

Уведомления о болезни отличаются от больничных листов. Больничный лист - это просто уведомление работодателя о том, что сотрудник не может выйти на работу по причине болезни. Больничный лист всегда должен быть подтвержден врачом, т.е. оформлен в бумажном виде, и в нем больной регистрируется как заболевший на определенный срок. Здесь существует законодательная норма: листок нетрудоспособности от врача должен быть предоставлен не позднее четвертого дня болезни. До трех дней включительно больничный лист не требуется, если иное не предусмотрено договором.

## Хорошая рабочая атмосфера делает вас здоровыми

[Исследование, проведенное Научным институтом АОК, показало](https://www.wido.de/publikationen-produkte/buchreihen/fehlzeiten-report/2018/), что удовлетворенность работой также связана с количеством дней отсутствия на работе. Согласно исследованию, сотрудники, довольные своей работой, отсутствовали около 9,4 дней в году, а недовольные - около 19,6 дней в году - это значительная цифра, которая показывает, что неудовлетворенность на работе негативно влияет на здоровье.

Поэтому позитивная рабочая атмосфера и хорошее настроение на рабочем месте очень важны для ваших сотрудников, а значит, и для вашего успеха. Ведь чем чаще ваши сотрудники отсутствуют, тем больше снижается производительность труда и тем меньше проектов и целей может быть достигнуто. Это вредит компании в долгосрочной перспективе. Если с некоторыми сотрудниками случаются конфузы, одним из решений может стать беседа и выяснение причин частых отлучек. Если сотрудник очень недоволен, это можно решить сменой работы или других задач.

Для того чтобы ваши сотрудники могли быстро и без лишних хлопот оформлять больничные листы, необходимо мощное и в то же время простое программное обеспечение. SeaTable отлично подходит для сбора больничных листов и больничных листов ваших сотрудников, отслеживания текущего уровня больничных листов и проверки больничных дней ваших сотрудников на наличие аномалий. Мы сделали шаблон и объяснили ниже, как предоставить вашим сотрудникам цифровое решение для больничного листа.

[Нажмите здесь, чтобы перейти непосредственно к шаблону](https://seatable.io/ru/vorlage/hmmgn1kdq1ilwwt_jk69-g/)

## Оформление больничного листа с помощью веб-формы

В нашем шаблоне SeaTable используется мощная функция, которая значительно упростит подачу больничных листов и бланков больничных листов: Веб-форма. Он лежит в основе этого шаблона и гарантирует, что ваши сотрудники смогут сообщить вам о том, что их не будет на работе по причине болезни, всего несколькими щелчками мыши. Она позволяет сотрудникам и руководителям управлять больничными листами внутри организации и быстро реагировать на отсутствие сотрудника.

Благодаря управлению уведомлениями о болезни в центральном пункте сбора вы экономите несколько шагов: Отправка уведомлений о болезни и справок через веб-форму позволяет экономить на электронной почте и на ручном сохранении и хранении уведомлений о болезни в системе. Вместо того чтобы вручную хранить уведомления о болезнях в SAP, еженедельном расписании и других местах, все можно собирать, хранить и управлять в одном месте.

![Быстрый обзор всех уведомлений о болезни](https://seatable.de/wp-content/uploads/2021/10/Overview2.jpg)

Эта таблица является основой вашей веб-формы. Почти каждая колонка может быть отображена в веб-форме для запроса информации. Здесь запрашивается такая важная информация, как имя, фамилия, кадровый номер и любая продолжительность отсутствия, а также справка о болезни, если таковая имеется. Ваши сотрудники заполняют эти вопросы данными и могут отправить их одним щелчком мыши. Все данные сразу же появляются в Base и теперь могут быть обработаны вами.

![](https://seatable.io/wp-content/uploads/2021/10/Form.jpg) С колонкой "Создатель" ваши сотрудники автоматически сохраняются в таблице как создатели со своим идентификатором пользователя. Нет необходимости вводить идентификатор отдельно. Это полезно для дальнейшего анализа и обеспечивает лучший обзор. Веб-форма может быть оформлена произвольно, вы сами решаете, какие колонки должны отображаться у ваших сотрудников. Вы также решаете, какая информация является обязательной и должна быть введена.

Мы встроили в форму колонку с условием. Это означает, что данный столбец связан с каким-либо условием и появляется только в том случае, если это условие выполняется. В нашем случае колонка, в которую сотрудник может загрузить справку, открывается только в том случае, если в предыдущем поле он ответил "Да" на вопрос, имеется ли справка от врача.

Веб-форма является гибкой в использовании. Вы можете поделиться ссылкой на форму непосредственно с сотрудниками или встроить ее в портал для персонала. Вы также можете использовать уже созданный QR-код и предложить его в качестве альтернативы мобильного доступа для ваших сотрудников. Форму можно без проблем заполнить как с помощью компьютеров, так и с помощью смартфонов и планшетов.

Если вы хотите сохранить абсолютный контроль над всеми своими данными, вы также можете разместить SeaTable Cloud на собственном сервере. Таким образом, ваши данные имеют наивысший стандарт безопасности и принадлежат только вам. Но даже без собственного хостинга все ваши данные хранятся в безопасности и в соответствии с Европейским регламентом защиты данных - в [швейцарской компании Exoscale](https://seatable.io/ru/die-seatable-cloud-wird-europaeischer/).

## Профиль сотрудника, включая больничные листы и прогулы

Эта таблица связана со второй таблицей, а именно со справочником сотрудников. В ней создается каждый сотрудник для сбора дней отсутствия и записи важной базовой информации, например, связанной с ним команды и руководителя. При простом назначении входящих сообщений о болезни сотрудникам все дни болезни рассчитываются правильно, и создается информативный профиль сотрудника.

![В профиле сотрудника содержатся все уведомления о болезни](https://seatable.de/wp-content/uploads/2021/10/Employees.jpg)

Связав две таблицы, можно легко выполнить задание с помощью поискового поля с опциями выбора. После назначения первая таблица непосредственно показывает руководителя сотрудника, сообщившего о болезни, а также его адрес электронной почты, который необходим для отправки электронного письма. Благодаря соединению двух таблиц можно сэкономить несколько рабочих этапов, поскольку данные больше не нужно переносить вручную.

## Проинформировать команду непосредственно по электронной почте

Уведомления о болезни от коллег по работе иногда могут полностью перевернуть рабочий день. Одно отсутствие может затянуть весь проект, если над ним не работают другие сотрудники. Мы встроили в наш шаблон колонку с кнопкой, чтобы больничный лист можно было быстро переслать руководителю и, соответственно, коллективу.  
![](https://seatable.io/wp-content/uploads/2021/10/Email.jpg)

С помощью этого типа столбцов в базу можно встроить несколько действий, которые запускаются при нажатии на кнопку. Например, можно запустить скрипты, изменить или скопировать строки, открыть URL-адрес или отправить электронное письмо. Отправка электронных писем - это очень мощная функция, которая при правильной настройке может сэкономить множество ручных действий.

Für das Versenden von E-Mails müssen Sie Ihr E-Mail Konto in Ihre Base integrieren, diese wird dann als Absender der Mails genutzt. Wie Sie E-Mail Konten einbinden, erfahren Sie meistens bei Ihrem E-Mail Anbieter. Sie können dann in der Spalte den Betreff und den Inhalt der E-Mail formulieren. Mit Nasenklammern und dem Namen einer Spalte können Sie die Inhalte aus Spalten direkt zitieren: Statt {Supervisor} erscheint dann zum Beispiel Max Mustermann, der in der Zeile als Vorgesetzter hinterlegt ist.

Mit den Nasenklammern tragen Sie essentielle Informationen ein, die Ihre Mitarbeiter bei Krankmeldung eingereicht haben, wie etwa den 1. Tag der Abwesenheit sowie das voraussichtliche Enddatum. Die Klammern benutzen Sie ebenfalls für die Festlegung der E-Mail Adressen im Empfänger-Feld: Mit {Email} wird immer jeweils die Mail-Adresse aus der jeweiligen Zeile als Empfänger eingesetzt.

Теперь, когда в системе появляется новый больничный лист, вы можете одним щелчком мыши отправить электронное сообщение его руководителю, который автоматически определяется после того, как больничный лист будет назначен соответствующему профилю сотрудника. Таким образом, информация об отсутствии сотрудника доходит непосредственно до команды, и можно найти замену или перераспределить работу.

### Автоматические уведомления для ускорения обработки сообщений о болезни

[Правила уведомлений](https://seatable.io/ru/docs/handbuch/zusammenarbeit/benachrichtigungen/) SeaTable позволяют настроить автоматические уведомления о получении нового больничного листа в системе. Вы можете настроить любого сотрудника на получение этих уведомлений и ответственность за управление ими. Автоматическое срабатывание правила уведомления значительно упрощает администрирование и ускоряет обработку. Уведомление о болезни больше не теряется.

Если сотрудники часто отсутствуют на рабочем месте, можно установить правило, которое будет информировать вас о достижении определенного количества X. Например, если сотрудник достиг отметки в 50 отсутствующих дней, вы можете установить автоматическое уведомление для этого случая и проверить его лично. Возможно, у работника серьезная болезнь или он очень недоволен.

### Плагин календаря для лучшего обзора уведомлений о болезнях

С помощью подключаемого модуля календаря вы создаете четкое представление о днях отсутствия ваших сотрудников. Вы можете гибко создать ежедневный, еженедельный, ежемесячный или ежегодный вид, в котором будут отображаться все уведомления о болезни. Например, на текущей неделе вы можете сразу увидеть, сколько сотрудников отсутствуют на этой неделе. Есть ли такие? Очень хорошо! Их несколько? Тогда вам нужно действовать.

[Наш шаблон](https://seatable.io/ru/vorlage/hmmgn1kdq1ilwwt_jk69-g/) подходит для предприятий любого размера - вы также можете создать несколько представлений, которые будут заботиться о больничных листах ваших сотрудников в алфавитном порядке, если у вас особенно большое количество сотрудников. SeaTable предлагает практически безграничные возможности в разработке и реализации ваших процессов - насколько индивидуальным может быть решение нашего программного обеспечения для вашего бизнеса. Просто попробуйте и [зарегистрируйтесь бесплатно](/ru/registrierung/)!
